（古畑(ふるはた)）
え～ 全国の手品マニアの皆さん
マジックを見せるときは
観客を選ばなくてはいけません
次の人々の前では
決して やらないように
動物 子供 マジシャン
まず 動物は 何が不思議なのか
分かってくれません
子供は タネを見せろと
必ず ダダをこねます
そして マジシャンの前で
マジックを見せるということは
私の前で人を殺すのと同じぐらい
危険なことです
ご注意を
♪～
～♪
（猫の鳴き声）
（サキ）あっ…
うん？　あっ あっ…
すいま… すいません
ドモンジョ！　ダメじゃないか
おとなしく座ってないと
すいません　どうも
くしゃみが止まらないんですよ
朝から
おとなしく座って…
元気は いいんですけどもね
あんまり懐いてないみたい
えっ？　あっ あの…
好きで飼ってるわけじゃないんです
成り行きで　ヘヘッ…
-（サキ）成り行き？
-（古畑）はい
こら！　ドモ！
こら ドモ！　ダメだろう
おとなしく座ってなさい
スリープ スリープ
アメリカンショートヘアですよね
（古畑）知りません そんなもの
かわいいですね
そうです…
ああ…　よろしかったら
差し上げましょうか？
朝 くしゃみしますけど
目覚まし代わりに
ちょうどいいですよ
よろしいですか？　ハハハハッ…
よしよし…
ハト飼ってらっしゃるんですか？
業務用です
あっ 業務用っていうと
マジックか何かなさるんですか？
鋭い！
そうなんですか？
私 冗談のつもりで…
まだ新人ですけど
（古畑）ふ～ん…
私 マジシャンにお会いするの
生まれて初めてです
そうなんですか　へえ～
あっ ほら！
人間 ほら
宙に浮いたりするでしょう
あれ やっぱし 紐(ひも)か何かで
つるしてんですか？
私は クロースアップ･マジック
専門なんです
-（古畑）何ですか？　それは
-（サキ）テーブル･マジック
テー…
あっ トランプとか そういう…
（サキ）ええ
そうですか　ふ～ん…
あっ ほら リングとリングが
くっついたり離れたりするの
ありますね
あれ やっぱし リングに
切れ目 入ってたりすんでしょう？
（倉田(くらた)）ごめん ごめん！
道が混んでてさ
-（古畑）あっ どうも
-（サキ）それじゃ
（古畑）
どうも 失礼しました　フッ…
よし ドモンジョ
スリープ スリープ スリープ
ここで
（古畑）よしよし
-（サキ）はい
-（古畑）はい？
よかったら
いつも 会員制なんですけど
今度 創立10周年の
パーティーがあるんです
そうなんですか　ふ～ん…
ぜひ 伺います
バイバイ ドモンジョ
（古畑）フフフッ…　どうも
（自動ドアの開閉音）
（従業員）いらっしゃいませ
（拍手と歓声）
（客たち）すご～い！
（客たち）うわあ！
びっくりした　びっくりした…
（男性）はい
-（男性）開けちゃうんですか？
-（女性）千円 切れちゃった
（マジシャン）引っ張ってください
（女性）引っ張って…
えっ？　穴 開いちゃう
（女性）あれ？　なんで？
（マジシャン）真ん中のボールを
真ん中のカップに乗せまして
おまじないをかけると…
下から出てくるんです
２個目
（マジシャン）それ！
（客たちの どよめき）
（マジシャン）最後のボールですね
まだ あの おまじないかけてません
これ ポケットにしまっちゃいます
これでですね
ボールが戻ってきます
（客たちの どよめき）
（女性たち）ええっ？　なんで？
（女性たち）ええっ？　すご～い！
（拍手）
（南大門(なんだいもん)）いいか？
今から 霊が下りてきて
君の体を触る
何があっても
決して驚かないように
（南大門）まず 目を閉じて
私が “いい”と言うまで
開けちゃダメだ
いいか？
この指をよ～く見て
まだ目を閉じちゃダメ
はい しっかり見て
はい 目を閉じて
動いちゃダメ
はい 目を開けて
（女性）えっ？
（南大門）フフッ…
どうした？　びっくりした？
（女性）ヤダ　誰？　触ったの
（笑い声）
（南大門）誰も触ってないよな？
今のが浮遊霊だよ
ヤダ！
（笑い声）
（南大門）
皆さんもぜひ 試してください
ただしだ 触っていいのは顎まで
え～ 顎から下は絶対にダメ
（女性たち）ああっ！
（笑い声）
（南大門）はいはい はいはい…
（女性）もう…
（南大門）あっ サンキュー
ハァ…
おい
（女性たち）
きゃ～っ！　すごい すごい！
（女性たち）おおっ！
（拍手と歓声）
（今泉(いまいずみ)）古畑さん
すごい！　キャビアですよ！
食べてばっかりじゃないか 君は
古畑さんだって
全然 見てないじゃないですか
興味ないんだよ ホントは
もう 頭が痛くなってきたよ
ちょっと かわいい子に会うと
すぐ いい顔するんだから 古畑さん
-（今泉）あいたっ！
-（古畑）大きな声で まったく…
食べたら 帰りましょう
早く食べちゃいなさいよ もう
頭 痛い
んっ…
やっぱ トビッコとは違うわ
何？　トビッコって
（南大門）マジックで大切なのは
いかに 相手の目を
そらすかってことだ
これを 我々の業界では
“ミスディレクション”と
呼んでるんだが
いや これは
マジックだけじゃないんだ
君たちの読んでる推理小説だって
そうだろう？
あっ 誰か コイン持ってるか？
あっ ありがとう
じゃあ これは
よく覚えておくといい
いいね？
優れたマジックには
一切の無駄がない
一見 何の意味もないように見えて
実は 意味がある
（今泉）せっかく来たんですから
行きましょうよ
（南大門）こういうのは
ミスディレクションと
考えていいだろう
いいか？　ここにコインを置く
グラスを重ねる
そして 紙で くるむ
さあ みんな
よく注意して 見ていて
まだ 何の変化もない
なんか あのコップが怪しいなあ
誰だ？　今 何か言ったの
（今泉）えっ…
失礼なヤツだな　やってる最中に
チャチャ入れるんじゃない
（古畑）すいません
あとで叱っておきます
途中で邪魔されるのは
俺は 一番嫌いなんだ
（古畑）申し訳ありませんでした
（南大門）ハァ…
邪魔が入ったから やり直そう
まだ あるね
（せきばらい）
ワン ツー スリー！
（拍手と歓声）
（南大門）みんなの目を
このコインに引きつけておいて
その隙にグラスを隠す
これが いわゆる
“ミスディレクション”だ
（女性たち）すごい！
（拍手）
（ノック）
（ドアの開く音）
（倉田）失礼します
（ドアの閉まる音）
（南大門）
相変わらず 大した人気だな
（倉田）ありがたいことです
女にモテるマジシャンは
必ず成功する
（倉田）ありがとうございます
ただ あいつはダメだ
サキちゃんですか？
何度も同じこと言わせるな
別れろと言ったはずだぞ
その件で 一度 ゆっくりとお話を
（南大門）お前が 外で
いくら遊ぼうと 俺はかまわん
ただ あの子には手を出すな
フッ…
先生に言われたくないです
結婚しようと思ってます
キャラクターに合わないこと
言うんじゃない
（倉田）僕らは真剣です
（南大門）
聞かなかったことにしてやる
（倉田）そのときは また ご挨拶に
（南大門）ダメだ
あなたが決めることじゃない
俺を見くびるんじゃないぞ
お客さまが待ってますので
失礼します
おい
（倉田）はい
例の あれは？
はい
忘れるんじゃないぞ
大丈夫です
俺に恥をかかせるな
失礼します
（ドアの開閉音）
（ため息）
（南大門）…で
（南大門）どうだ！
（古畑）いやあ 今日は ホントに
どうも ありがとうございました
（女性）すご～い！
（サキ）楽しんでいただけました？
（古畑）いやあ もう
これだけ 立て続けに見せられると
何が不思議なのか
分からなくなっちゃって
よかったら また来てください
ありがとうございます
ねえねえ ああいうの やらないの？
胴体切断とか
もう 無視… 無視してください
無視！　ちっ…
（倉田）そうだ　先生！
何か とっておきのやつ
見せてくださいよ
（古畑）あっ！　見せてくださいよ
いやいやいや…　俺は いいよ
（サキ）やっぱり
締めは先生でないと
-（古畑）そうですよ お願いします
-（今泉）見たいなあ
俺は とっくの昔に引退してんだぞ
（古畑）いやあ…
-（サキ）どうぞ
-（南大門）えっ？　はい
いや ここ何年も
まともなマジックやってないから
（古畑）お願いします ぜひ
（拍手）
しょうがねえなあ
こんなことなら
何かネタ仕込んどくんだったなあ
（古畑）ハハハハッ…
それじゃあね 何やるかな
（倉田）
派手なやつ お願いしますよ
-（古畑）お願いします
-（南大門）派手なやつ？
-（古畑）ええ
-（南大門）それじゃあね…
このカードはね
超能力の検査のために作られた
ＥＳＰカードと呼ばれる物です
これを使って それじゃ
テレパシーの実験をしましょう
（拍手）
（南大門）これ 切って
（サキ）はい
（南大門）切ったら
裏返しにして並べて
（サキ）はい
あっ あなた
ちょっと お手伝いしてください
私？
古畑さん 古畑さん！　頑張れ！
（拍手）
（古畑）分かりました
（南大門）じゃあね
私は後ろを向いてますから
その中から １枚のカードを
選んでください
はい　え～…
選びました
（南大門）
じゃあ そのカードを残して
ほかは まとめて
よそへ移してください
私から遠いほうがいいな
え～…
こちらに
はい
渡しました
さて 皆さんの前には
カードが１枚 裏返しになって
置かれてるはずです
さあ そのカードを
私に見えないように
ハンカチで くるんでください
ハン… ハンカチで くるむ
はい　え～…
（古畑）はい　くるみました
-（南大門）毛利(もうり)くん
-（サキ）はい
向こうのテーブルに
宝石箱はあるかね？
はい
ありました
-（南大門）蓋は開いてるかね？
-（サキ）開いてます
（南大門）じゃあ その宝石箱に
そのカードを入れて 蓋を閉めて
（サキ）はい
しました
（南大門）はい 結構
さて ご承知のように
私は 一切 あのカードには
手は触れてません
なんか 喉渇いちゃったなあ
ジュースみたいなものある？
（サキ）持ってきましょうか？
（倉田）俺 行くよ　飲む人…
（今泉）あっ いただきます
私の手をしっかり握って
（古畑）はい
念力を入れますから
もっと しっかり
よっ！　んっ！
あなた お名前は？
え～ 古畑です
-（南大門）古畑さん
-（古畑）はい
-（南大門）ご職業は？
-（古畑）え～ 公務員です
ということは 区役所の職員さん？
え～ はい
（倉田）グラスが もうないねえ
-（サキ）洗ってきます
-（倉田）いいよ これで
（南大門）はい 結構
（南大門）さて 古畑さん
もう一度
あなたが選んだカードのことを
頭の中で 強く考えてください
はい
思い出してください
あなたは
なぜ あのカードを選んだか
う～ん…　別に意味はありません
-（南大門）いや そうじゃない
-（古畑）はい？
（蓋の開く音）
私が
あなたが あのカードを選ぶように
念を入れたんです
私が念じたカードは“星”です
星？
（南大門）毛利くん　蓋 開けて
-（サキ）はい
-（古畑）星…
（サキ）鍵が かかっちゃいました
おい　これで開けてやれ
（倉田）はい
（鍵の開く音）
（拍手と歓声）
（今泉）すげえや！
だって 全然 触ってないよ
（古畑）驚きました
内心 ホッとしてるんです
うまくいって
-（古畑）ご謙遜でしょう
-（南大門）いやいや…
じゃあ 乾杯しましょう
-（南大門）あっ 倉田くん
-（倉田）はい
あの… これでいいですか？
（南大門）ああ　酒は飲み飽きた
-（南大門）皆さんに
-（倉田）はい
（倉田）あっ すいません
-（南大門）はい 古畑さん
-（古畑）あっ すいません どうも
（古畑）それじゃ 超能力に 乾杯
（一同）乾杯
（サキ）あの… よかったら
残っても あれなんで
食べちゃってください
（倉田）
食っちゃおう 食っちゃおう
（今泉）いただきます！
（古畑）しかし
こんな近くで見てたのに
全然 分かりませんでしたよ
（南大門）ハハハッ…
いまだ 腕 衰えずか
なんだか自信が出てきたな
（古畑）いやいや
ホントに お見事でした
（今泉）あっ…
もしかして
カードに細工がしてあるんじゃ…
（南大門）ハハハッ…
よかったら調べてみてください
（今泉）いや 不思議だなあ
でね 彼女は男に聞いたんだよ
どうして 赤い洗面器を
頭の上に載せてるんですかって
そうしたら ヤツは答えたんだ
それは 君の…
うっ…
（割れる音）
-（倉田）あっ… うっ…
-（女性）イヤ！
（サキ）倉田さん？
（倉田の うめき声）
（うめき声）
（女性たちの悲鳴）
（南大門）来るな！　来るな！
触るな！
-（古畑）今泉くん
-（今泉）はい
-（古畑）警察を
-（今泉）はい！
（サキ）先生！
（泣き声）
（シャッター音）
（今泉）古畑さん！　え～っと…
え～ 毒は 青酸化合物の
可能性が強いですね
やはり ジュースに
混入されていました
しかし 驚いちゃった
目の前で死んじゃうんだもん
こんなの 初めてですよ
えっと 指紋のほうなんですが
え～っと…
倉田さんが飲んだ
ジュースの瓶からは
本人以外の指紋は
検出されませんでした
自殺ですね これ どう考えても
なんで あんなとこで
死ななくちゃいけないのよ
まあ そうですけど
死ぬんだったら
自分の部屋で死になさいよ
（今泉）え～ ですけどね
状況から考えて
誰かが あれに
毒を入れるっていうのは
ちょっと無理がありますね
なんで？
えっ？　だって 入れるったって
いつ入れるんですか？
あの場で 栓を開けたんですよ
倉田さんは
（向島(むこうじま)）あの… ご遺体のほう
移動してもよろしいでしょうか？
いいよ 持ってって
はい！
自殺ですね
-（古畑）こういうのは どう？
-（今泉）はい
（古畑）え～ 犯人は
誰か 別の人間を殺そうとしていた
倉田さんが 間違って
飲んだっていうんですか？
（古畑）私を
殺そうとしていたのかもしれない
誰が？
フフフッ… 勘弁してくださいよ
ストップ！
自殺らしい
（サキの泣き声）
あいつも
悩むところがあったんだろう
先生
私…
（泣き声）
お前がホレてることは
分かってたんだ
先生
もういい　何にも言うな
なっ？
（泣き声）
（古畑）あっ！
すいません
ちょっと 開いてたもんで
何だ？
出直してきましょうか？
だから 何だ？
あの… 南大門先生のお話
ちょっと伺えたらと思いまして
-（南大門）事務所へ行こう
-（古畑）すいません
君の考えてることは分かるよ
古畑くん
つまり こういうことだろ？
自殺にしちゃ
あまりにも状況が不自然だと
はい
だが 俺に言わせりゃ
不思議でも何でもないよ
う～ん…
どういうことでしょうか？
（南大門）確かに
普通の人間なら やらんだろう
パーティーの席上で
毒をあおって 死ぬなんてこと
だが 忘れちゃいかんよ
倉田はマジシャンだったんだ
…といいますと？
（南大門）
つまり マジシャンって人種は
常に 人を驚かすことを考えてる
ああ～
（南大門）
どんな場合においても しかりだ
-（古畑）うん
-（南大門）自殺のときも しかり
（今泉）あっ なるほど
（南大門）まあ 俺に言わせりゃ
マジシャンが 自分の部屋で
静かに首をくくるほうが
不自然かもしれんな
あの… 動機のようなものは
あったんでしょうか？
思い当たる節はあるよ
あの… 伺わせていただけますか？
（南大門）俺たちの業界は
常に新しいネタを求め続けてるんだ
あっ そうですね
今更 ハトなんか出されても
びっくりしないですからね
-（南大門）ああ　いいこと言うね
-（古畑）フフフフッ…
そのとおりだよ
観客は 常に貪欲で
常に不思議を求めてくるんだ
だが ほとんどのトリックは
もう 考え尽くされてるんだ
倉田はね 長い間かけて
新しいマジックを考えてたんだ
だが 同じような仕掛けの—
マジックが
アメリカで完成されたんだな
彼は そのテレビを見て
ショックを受けたのを
よく覚えてるよ
それですよ
う～ん…　いや 俺だって
自殺したかもしれんな
ヤツが薬科大の出身だってこと
もう 調べはついてんのかな？
（今泉）初耳です
ということは 薬品も
手に入りやすかったわけですね
これ 決まりですね
（南大門）まだ何か？
はい
問題はですね これなんです
-（今泉）考えすぎだと思うけどな
-（南大門）はあ…
え～ よくマジックで使う
あの おなじみのやつです
子供ダマしだがね　それが何か？
え～ 倉田さんの ここに
仕込んであったんです
自殺する人間が
どうして こんな物を？
倉田さん あとで 何かやろうと
してたんじゃないでしょうか
君は まだ 俺たちのことが
よく分かってないね
はい？
俺たちマジシャンはね
ふた言目には必ず言われるんだ
“何かやってくれ
何かやってくれ”
だから 常に 体の一部に
ネタが仕込んであるんだよ
なるほど　例えば 先生が
超能力のカードを
ポケットに仕込んでおいたように
-（南大門）バレた？
-（古畑）フフフフッ…
ハハハハッ…
いやらしかったかな？
とんでもないですよ
しかし 自殺する直前でも
やりますか？
パーティーの前に仕込んだんだろう
ああ…
（南大門）ネタを仕込んだのに
ご披露する機会がなかった
よくあることだが 寂しい話だよ
（古畑）いやあ 倉田さん
お色直ししてんですよね
あのジャケットを着たのは
亡くなる直前なんです
（南大門）
前に着たネタが残ってたんだろ
（古畑）いや しかしですね
ロッカールームにはですね
洗濯屋の袋が置いてありまして
倉田さんの名前で 日付は今日に
つまり 洗濯から
戻ってきたばっかりなんですよ
ねっ？　自殺だとすると
どうも妙なんです
ほう…　面白いね
じゃあ 自殺じゃないとすると
何だ？　殺しか？
う～ん…
その線もありうると思います
今泉くん
ちょっと 端っこ持ってくれる？
-（今泉）はい！
-（古畑）はい
じゃあ 聞こう
犯人は どうやって毒を入れた？
俺の記憶じゃ
ジュースを運んだのは
倉田自身だぞ
（古畑）はい
（南大門）だったら
自殺以外には考えられんだろう
-（南大門）ねえ？　君
-（今泉）ええ
（南大門）フッ…
あ～あ…
君が刑事だとは思わなかったよ
すいません 隠してて フフフッ…
目の前で人が死んだりして
間の抜けた話だな
ハハハッ…
お恥ずかしいかぎりです
（南大門）フフッ…　おい 君
ホールのほう
ちゃんと掃除しといてくれよ
一応 明日も
営業することになってんだから
（今泉）あっ ええ ええ
それは こっちでやっときます
（古畑）専属のマジシャン
何人ぐらい
いらっしゃるんですか？
（南大門）今は５人だ
（古畑）皆さん お若いですねえ
（南大門）まあ あの中で
何人 モノになるか…
-（古畑）毛利さんは どうですか？
-（南大門）何が？
マジシャンとして
いやあ いいもの持ってるよ
う～ん…　かなり
目をかけてらっしゃるようで
何が言いたいんだ？
おきれいな方です
従業員に
何を吹き込まれたか知らんが
誓って言える
俺は 手は出してないよ
フフフフッ…
（南大門）いやいやいや
あれは 俺の古い友人の娘さんで
１年前から 俺が預かって
面倒を見てるんだ
（古畑）そうなんですか
（南大門）経験は浅いが
センスはいい
（古畑）倉田さんとも
交際されてたそうですねえ
（南大門）あいつは歩く生殖器だ
付き合ってた女も
サキだけじゃなかった
倉田さんというのは かなり
おモテになったみたいですねえ
あいつはジゴロだ ひと言で言えば
ジゴロ？
ふた言で言えば 女の敵
フフッ… まあ
俺が言えた柄じゃないがね
フフフフッ…
-（南大門）古畑さん
-（古畑）はい？
（南大門）そういう
芸能リポーターみたいな質問は
やめにしましょうよ
お互い 不愉快になるじゃないか
失礼しました すいません
まだ何か？
（古畑）まだ何か？
どうも ありがとうございました
長々と 失礼します
（南大門）
何か お役に立てたかな？
（今泉）そりゃもう　ええ
（古畑）あと これ すいません
つまらないことなんですけども
（南大門）
事のついでだ　伺いましょう
（古畑）ありがとうございます
先生 倉田さんが倒れたときですね
え～ すぐに 例のジュースが
怪しいと思われましたよねえ？
ほら 毛利さんが
瓶を取ろうとしたら
“触るな”っておっしゃった
ああ
あれは なぜ？
なぜ？
当然だろう
だって 証拠品なんだから
余計な指紋がつかんようにだよ
どうして あの瓶が
怪しいと思ったんですか？
フフッ… おかしなこと言うねえ
だって あの状況だ
誰だって そう思うだろうが
-（古畑）う～ん…
-（今泉）そうですよ　古畑さん
（南大門）それに
現に 毒は あの瓶から出てきた
しかしですね
ほかにも 料理は山ほどありました
しかもですね 倒れたとき
倉田さん チキンを持ってたんです
（南大門）ピンと来たんだろう
おや？　どうして
ピンと来たんですか？
-（南大門）君の言うとおりだよ
-（古畑）はい？
フッ… 実に 何というか
つまらん話だ
ああ…　フフフッ…
（たたく音）
どうも 失礼しました
おやすみなさい
（古畑）え～ お察しします
（サキ）まだ ホントのこととは
思えなくて…
（古畑）う～ん…
倉田さん 最近 悩んでたような感じ
見受けられませんでしたか？
（サキ）私の前では 全然
（古畑）そうですか
相談を受けたことは？
（サキ）胃が もたれるとか
そういう話はしてましたけど
仕事に関しては？
（サキ）私には…
そうですか ありがとうございます
-（古畑）う～ん…
-（サキ）何か？
サキさんは
どうして このお仕事を？
（サキ）これは取り調べ？
世間話と思ってください
母が 南大門先生の
アシスタントをやってたんです
（古畑）はい
それで 子供のころから見てたんで
ふ～ん… なるほどね
あの マジシャンとしてのあなたに
伺いたいんですけどもね
-（サキ）ええ
-（古畑）え～ 例えばですね
その… 誰にも気づかれずに
瓶に毒を入れる方法
ご存じないですか？
それは どういうこと？
え～ ごく一般的な質問と
考えてください
-（サキ）古畑さん
-（古畑）はい
マジシャンは
タネを明かしてはいけないんです
うん　そういうトリックが
あるかないかだけでも
結構なんですけども
ないことはない
そうですか ありがとうございます
（サキ）でも 誰かが
倉田さんのジュースに
毒を入れるのは 無理だと思います
はい？
（サキ）そういうこと
おっしゃりたいんでしょ？
フフフフッ…
ハァ…　だって 倉田さん
自分で あの瓶を選んだんですよ
ですからですね
誰かが何かをやらかすとしたら
そのあとしかないんですよねえ
それも無理ね
（古畑）ですからです
例えばですね
倉田さんが
から揚げをつまんでる間に
隙を見て 入れたとかですね
（サキ）ないですね
（古畑）どうして分かるんですか？
（サキ）
だって 私 ずっと見てたから
（古畑）倉田さんを？
-（サキ）ええ
-（古畑）なぜ？
私たち 恋人だったんですよ
実に説得力のあるお答えです
自殺じゃないんですか？
え～ 今のところは 何とも…
とにかく あの…
元気出してください
-（サキ）ありがとうございます
-（古畑）ねっ？　あの…
寂しかったら
いつでも おっしゃってください
うちには いい猫がいます
-（サキ）ドモンジョね？
-（古畑）はい
（サキ）考えておきます
（古畑）はい　失礼します
（サキ）あとは…
マジシャンズ･セレクト
何ですか？　それは
マジックのテクニックのひとつです
お客さんが 自分の意思で
カードを選んだように思わせて
ホントは マジシャンの
希望どおりのカードを取らせるの
そんなことができるんですか？
（サキ）ええ
じゃあですね 例えば
それを使って 毒の入った瓶を
相手に取らせることも
可能なんですね？
（南大門）可能だね
（古畑）アハハハッ…　どうも
-（南大門）もう帰りなさい
-（サキ）はい
-（南大門）いいんだろう？
-（古畑）どうぞ もう はい
（南大門）あっ…
遅いから タクシー使って
（サキ）すみません
それからね 明日 休んでいいよ
私 大丈夫ですよ
いや いいから いいから
あ～ 午後にでも 一度
事務所のほうに電話しなさい
ほら
-（南大門）はい お疲れさん
-（古畑）頑張ってください
-（サキ）失礼します
-（古畑）どうも
いやあ 実に聡明な方です
彼女は いいマジシャンになるよ
（古畑）そう思います
あの さっきの話なんですけども…
（南大門）
マジシャンズ･セレクト？
（古畑）はい　それを利用して
相手を殺すなんてことは？
う～ん…　やろうと思や
できないことはないな
どういうトリックなんですか？
トリックなんてもんじゃないよ
一種の論理的思考というべきかな
（古畑）教えてもらうわけには
いきませんか？
“論より証拠”だ　来なさい
ありがとうございます
（古畑）え～ 南大門先生は
もう ステージには
上がられないんですか？
（南大門）10年前に引退したよ
（古畑）ああ…　どうして また？
（南大門）マジックってのは
非常に危険な薬品を使う場合が
多くてね
（古畑）はい
（南大門）公演のときに
化学反応を起こして
親指が吹っ飛んだ
（古畑）う～ん…
（南大門）
マジシャンとしては致命傷だろ？
（古畑）はあ…
それで このクラブを
（南大門）そう
若手の養成も兼ねてね
何しろ ５歳のときから
この世界にいるんだから
何らかの形で
関わっていたかったんだ
-（南大門）始めていいか？
-（古畑）お願いします
いいか？　これは予言のマジックだ
君が選んだコインを 俺が当てる
はい
（南大門）コインを２枚 取って
１枚 渡して
手を出して
（今泉）ええっ？
（南大門）ハハハハッ…
これがマジシャンズ･セレクトだ
なんで分かるんですか？　え～っ？
何だよ
いや どっか ほかにも
隠してんじゃないかと思って
十円玉とか五十円
（南大門）
うるさい男だな 君は もう
今泉くん
-（今泉）はい
-（古畑）消えなさい
（古畑）フフフフッ…　消えて
フフッ…
え～っとですね もし私が
これを渡してたら
どうなんですか？
じゃあ 特別サービスだ
お願いします
これは予言のマジックだ
（古畑）はい
君が選んだコインを 俺が当てよう
（古畑）よろしくお願いします
-（南大門）２枚 取って
-（古畑）はい
１枚 渡して
う～ん…
（古畑）フフフフッ…
つまり あれですね
どれを取っても当たりになるように
できてるわけですね
（南大門）そう
大したトリックじゃないよ
（古畑）…で これを
その毒の入ったジュースに
応用すると どうなるんですか？
（南大門）ハァ…
そこまで 俺に聞くなよ
（古畑）あっ…　フフフフッ…
（南大門）だが これは確かだ
この手を使えば
相手に毒入りのジュースを
取らせることは 十分に可能だ
きっと 周りからは
被害者自身が選んだようにしか
見えないでしょう
そう 取った本人すらね
自分が選んだと思うだろうね
いやあ まさに完全犯罪ですねえ
参考になったかね？
いや 参考どころの話じゃ
ありませんよ
（南大門）だが これじゃあ
不十分だよ 古畑くん
（古畑）はい
（南大門）犯罪の立証にはならない
分かるね？
（古畑）はい
（南大門）思い出してくれ
誰が 一体 ジュースを飲もうと
言いだしたか
（古畑）ええ 倉田さんです
（南大門）そう
じゃあ 瓶を持ってきたのは？
倉田さんです
（南大門）そう　あいつ自身だ
あいつ自身が 飲もうと言いだして
そして あいつ自身が持ってきた
はい
（南大門）つまりだ
誰かが毒を入れたとしよう
だが そいつは どうして
倉田が ジュースを飲もうと
言いだすのか 知ってたんだ？
分かりません
（南大門）誰かが
持ってこいって言ったのか？
俺は聞いてないよ
私も聞いてません
もし 倉田が ジュースを飲もうと
言いださなかったら どうなる？
それとも 犯人は
そんな100万分の１の可能性に
賭けたのかね？
（南大門）古畑くん
いや 君の説だと
そういうことになるんだよ
はい
（南大門）俺の言ってることに
間違いあるかね？
ありません
（南大門）よろしい
じゃあ 今日は解散させろ
はい
（向島）あっ 君
そのテーブルも片づけて
ねっ？　お願い
今泉くん　グラス ２つ
（今泉）はい
はい 次　２つ
-（古畑）え～っと 君…
-（向島）はい
-（古畑）名前…
-（向島）あっ 向島です
はい どうぞ
-（向島）あっ こりゃ すみません
-（古畑）うん
（向島）あっ…
はい 乾杯
乾杯！
うわっ…
うえっ…　毒 盛りやがったな
心配するな　お酢だよ
（今泉）ペッペッ… ペッ…
諦めましょうよ
南大門は 関係ないと思いますよ
あいつが犯人だとしたら
動機は何なんです？
かなりの遊び人ですよ あれは
パーティーでも バンバン
女の子のおケツ 触ってたもん
そんな人がさあ
目をかけてる女の子を
取られたくらいで 殺すかなあ
ちょっと １枚 引いてください
-（今泉）はい
-（古畑）いい
いや そう言わずに 好きなの１枚
好きなの ないよ
いや いいから はい
（古畑）う～ん…
じゃあ 好きなとこに挟んで
古畑さん
いや 好きなとこ挟めって
あっ この中…
あっ いいですか？
僕ね マジックっていったら
これしか知らないんですよ
でもね 結構 評判いいんですよ
え～ あなたの選んだカードは…
おっ…
これですね？　これですね？
覚えてないよ
（今泉）ちょっと
忘れないでくださいよ
じゃあ もう１回
はい どうぞ
（向島）あっ これ あれでしょ
知ってますよ
（今泉）うるさい！
俺は 横からチャチャ挟まれるのが
一番嫌いなんだよ！
-（今泉）何ですか？
-（古畑）え～っと…
向島です
お手柄だよ
-（向島）えっ？
-（今泉）何ですか？
（今泉）何ですか！
え～ やはり あのとき 倉田さんが
ジュースを取りに行ったのも
南大門先生の
計画の一部だったんです
え～ 先生は
一体 どんな手を使ったのか？
ヒントは…
これ
古畑任三郎(にんざぶろう)でした
フゥ～…
（ノック）
（古畑）古畑でございます
失礼します
南大門先生
（南大門）なんだ　まだいたのか
（古畑）
ちょっと よろしいですか？
ちょっと…
（古畑）え～ マジックを
見ていただきたいんです
-（南大門）君のマジックをかね？
-（古畑）はい
-（南大門）あんまり見たくないな
-（古畑）フフフッ…
（古畑）うまくいったら
お慰みということで
まあ お座りください　どうぞ
え～ 超能力のマジックです
ここに５枚のカードがあります
いわゆる ＥＳＰカードです
（南大門）ほう…　本格的だね
（古畑）ハハッ…　はい “丸”
え～ “四角”
“波”
（南大門）いやいやいや
説明しなくていい
（古畑）失礼しました
そしてですね これをよく切ります
はい そしてですね 並べます
１枚 ２枚 ３枚 ４枚 ５枚
はい！
この中から お好きなの
１枚 選んでください
これですか？
はい では これを残して
-（古畑）君！
-（今泉）はい
（古畑）できるだけ
これ 私の見えない所に置いて
（今泉）はい
（古畑）え～…
（南大門）おいおいおい
-（古畑）はい？
-（南大門）あいつ 見てるぞ
-（古畑）うん？　ああ…
-（今泉）しまった
（南大門）下手くそ
（古畑）いいから 持ってって
はい 残った この１枚のカードを
今から当ててみようと思います
それじゃあ 僕は失礼します
はい お疲れ
さあ 帰って
カキフライでも食って 寝るかな
う～ん…　これはですね
丸ですね
はい うまくいきました
フフフッ…　ご意見を
なんで分かった？
う～ん…
あなた 確か おっしゃった
マジックの最中に邪魔が入るのが
一番嫌いだと
-（南大門）ああ
-（古畑）ところがですね あのとき
倉田さんが“ジュースを飲もう”と
立ち上がったとき
あなた まるで怒らなかった
マジックの真っ最中です
一番いいところで
あの人 水を差したんです
こっちがヒヤッとしたぐらいです
しかし あなた そのまま続けた
それでピンと来ました
あれが合図だったんですね
お二人はグルだったんです
彼がカードを見て
それを暗号で伝える
フフフフッ…　ちなみにですね
我々の暗号は え～…
星が“酢豚”
四角が はんぺんの何でしたっけ
メモってあんです
え～ はい
星が“酢豚”
四角が“はんぺんの挟み揚げ”
波が“もずく酢”
十字が“たたみイワシ”
そして 丸が“カキフライ”
え～ 四角のときは
何を取りに行ってたんですか？
ワインですか？
（南大門）忘れたよ
今度 あの… 春の歓迎会の余興で
これ 使わせていただきます
フフフフッ…
（南大門）ロイヤリティーが
発生するかもしれんから
一応 事務所を通して
（古畑）ハハハッ…　分かりました
-（南大門）古畑くん
-（古畑）はい？
（南大門）ほかに
見せるものがないようだったら
これで失礼したいんだが…
南大門先生 帰すわけにいきません
（南大門）それが 一体 何なんだ？
“何だ”とは？
（南大門）マジックのトリックを
見破ったぐらいで いい気になるな
あなたですね 倉田さんが
ジュースを取りに立ち上がることを
知ってたんですよ あなただけが
不十分だな 何の証明にもならん
あなたが殺したんです
フッ…　じゃあ 君に聞こう
俺は どうやって いつ毒を入れた？
（古畑）え～…
あなた あのときですね これに…
これにカードを入れるように
おっしゃったおかげで
なかなか取り出せなかった
なぜ あんな演出を？
マジックには 無駄な動きは
何ひとつないと あなたは言った
必ず意味があると
あれはですね 毒を入れるための
時間稼ぎだったんです
え～ カードを出すのに
時間が かかれば
その間は ずっと 全員の目は
そっちに向いてますからね
あなたは 悠々と
毒を仕込むことができた
いわゆる
ミスディレクションだったわけです
知ったような口利くんじゃない
え～ そしてですね これ はい
先ほど 解剖の結果が出ました
やはり 青酸カリでした
しかし 面白いのは こっちなんです
ご覧になってください
はい ここ
え～ 被害者の胃の中から
水酸化アルミニウムが
検出されました
（南大門）何だ？
胃薬の成分です
倉田さん 亡くなる直前に
胃薬をのんでるんですよ
え～ これで 自殺の線は
完全に消えました
いいだろう
確かに 俺には
毒を入れるチャンスはあった
のませる方法も知っていた
だが いいか？
俺が ヤツの瓶に 青酸カリを
入れたという証拠は どこにもない
-（南大門）違うか？
-（古畑）違います
（南大門）言うじゃないか
（古畑）え～
あなたの唯一の誤算はですね
よりによって 私が
星のカードを引いたことです
え～ 倉田さんが持ってきたのは
ジュースでした
しかもですね
空いたグラスがなかったので
あろうことか
ラッパ飲みをするハメに
え～ 鑑識の調べで
混入された青酸カリは
顆粒(かりゅう)であったことが
確認されています
これにですね…
これに 粉状の物を入れるのは
かなり大変な作業です
何しろ この周囲についたら
バレてしまいますからね
（南大門）それが何だ？
え～ つまり こういうことなんです
これに毒を注ぐためには
手に持たなければならない
テーブルに置いたままじゃ
絶対 うまくいきません
犯人もですね え～…
こうやって入れたはずなんです
ところがですね 倉田さんが
持っていた瓶にはですね
犯人の指紋が
ついてなかったんですよ
人の見てる前で
指紋を拭き取ることはできません
つまり 犯人はですね
手袋をしていたということに
なります
え～ しかし パーティーのさなか
手袋をしていたら
普通なら 怪しまれます
たった１人を除いて
そうなんです
この事件の犯人は ふだんから
手袋をはめている人物以外には
いないんです
なるほど
大したもんだ
（古畑）え～…
一番 引っ掛かったのは
動機です
う～ん… 女を取られたぐらいで
人を殺すだろうか
あなたのイメージに合わない
しかしですね それも
こう考えれば 説明がつきました
え～…
サキさんは
あなたのお嬢さんですね？
どうして分かった？
（古畑）あなたが 彼女の胸元に
手をかけてるところを見たとき
てっきり 脱がそうとしてるんだと
思いました
しかしですね よくよく考えれば
ブラウスのボタンに
両手をかけていた
あなたほどの方なら
片手で外せるはずです
う～ん…
脱がそうとしてたんじゃない
はめようとしてたんです
う～ん…
せっかく開いた女性の胸元を
隠そうとする男は
肉親以外にはいません
え～ 瓶に触るなと言ったのも
事件に巻き込みたくないという
親心だったんですね
ハァ…　指紋が残れば
あいつが疑われる
サキさんは ご存じないんですね？
彼女には黙っててもらいたいなあ
あれの母親と俺だけの秘密でね
はい
（南大門）あいつが
マジシャンになることは かまわん
しかし マジシャンの女となりゃ
話は別だ
相手が遊び人となれば
なおさらのことだ
あいつに
母親と同じ人生を歩ませるのは
忍びなくてね
（南大門）あんた お子さんは？
これぐらいにしとこうか
はい
行こう
♪～
～♪